"Cehennemin dibinde bekliyor olacağım."
Bunu çalmaya seni ne itti...?
Yani, bu annemin bana yazdığı bir mektup, anlıyor musun!
O yüzden benim!
Yani, gitmeye ciddi kararlısın, öyle mi?
Evet!
İşte bu yüzden yardımına ihtiyacım var!
Annem beni bekliyor.
Arayıcı Kampı'nı geçtikten sonra planın ne?
Uçurumun dibine, annemin beklediği yere gideceğim!
Oradan sonraki rota-
Ne oldu, Nat?
Karşıyım! Uçurumun dibi...
Sanki önemsizmiş gibi konuşuyorsun,
ama oraya gidersen asla geri dönemezsin!
Bu da neyin nesi şimdi?!
Her zaman bir Beyaz Düdük olmak istedim.
O yüzden buna hazırım zaten.
Hayır! Riko, sen anlamıyorsun!
Buradaki hiçbirimizi bir daha asla göremeyeceksin, anlıyor musun!
Aynen öyle!
Teyze'nin yanında takılamayacaksın,
Lider'in derslerine katılamayacaksın,
ya da burada bizimle bir daha oynayamayacaksın!
Aynen öyle!
Dediğim gibi... Bunu biliyorum, tamam mı...?!
N-neden ağlıyorsun ki?!
Sen de ağlıyorsun, değil mi?!
A-a-ah! Hiç ağlamıyorum ben!
Neyse, bu gece bu kadar yeter, biraz dinlenelim.
Nat, seni aptal!
Aptal falan değilim. Aptal olan sensin, Riko!
Yarın Reg'in ilk mağara akını falan var...
Yeter artık, kes şunu!
Tamam!
A-a-a-ah!
"Cehennemin dibinde bekliyor olacağım"...
Kes artık!
Herkes, dayanamayıp içine çekilir
Gözlerini bir meşaleden daha parlak hale getir
Hedeflediğimiz yer derinlerde
Tamamen kayboluruz
Ağzı açık cehennemin tuzağı
Gerçeğin izini sürelim
Bir cevap bulunabilirse şimdi, her şeyi kaybetmeyi göze alırız
Yankı hâlâ yankılanıyor
O sesle ayrılmayalım diye
Pusula her zaman
Karanlığı gösteriyor
Kaçışın olmadığı yere
O yönde
Bu bir lanet olsa bile
Nabız gerçek olan
Özlem bir daha asla dinmeyecek
Beşinci kat: Cesetler Denizi'nin kumtaşı bölgesinde, yedi kuyruklu bir akrep ile karşılaştım.
Boyu iki metreyi aşıyordu...
Ona "iğnekafa" adını vermeye karar verdim.
Altıncı katta yağmurdan korunurken, şuna rastladım...
Yumurtasının içindeyken büyüyen bir kertenkele.
Kabuğu sayesinde, demir yağmurundan etkilenmiyor gibi görünüyor.
Ona "imparatorkabuk" diyeceğim.
Yedinci kata yaklaşırken, insana benzeyen bir silüet gördüm...
ne olduğundan emin değilim...
Bir süredir dikkatle beni izliyor.
Lanet olası aptal, ben de seni izliyorum farkında mısın?
Bir çocuk boyutlarında.
Bir Hollow izlenimi vermiyordu... belki de gerçekten bir insandır?
Öncelikle, nereden çıktı bu?
Bilmiyorum...
Ama cevaba yaklaşıyorum.
Reg...
Reg!
Ne oldu?
Eğer otları böyle kazarsan, bulacağın tek şey böcekler olacak.
Kazmaya kararlıysan, şuradaki düz alanı dene.
Buradaki mi?
Ha? Aman tanrım...
Nat, bu da ne? Yuvarlak ve yumuşacık...
Ah, şey...
O şey de Abis'in bir Kalıntısı.
Ne olduğunu bilmiyorum ama...
İnanılmaz bir güçle bir arada duruyor...
Acaba özel sınıf bir Kalıntı olabilir mi?
Olmaz. Bu civarda çöpten başka bir şey bulamazsın.
Bunların çöp olduğuna inanmak zor...
Bir dakika, eğer bunlar çöpse,
benim alıp saklamamda bir sakınca yok mu?
Hey, bunun için seni çırılçıplak asarlar, biliyorsun.
Yurtdışında çöp bile iyi paraya satılıyor.
Çıraklık yapmak gerçekten zor, değil mi?
Evet...
Bak, orada başka bir şey daha var.
Nat, bu inanılmaz!
Bu yumuşacık şeylerin sonu yok!
Değil mi? Bana bırak!
Daha fazlası var!
Ne?! O... o da ne?!
Ha?
Ah, bu dua eden birinin iskeleti.
Görünüşe göre, bunun gibi kalıntılar 2.000 yıllık.
Ve hepsi aynı şekilde poz veriyor.
Oh...
Neyse, bir robot olduğunu düşünürsek fazla panik yaptın.
Bu aklıma şunu getirdi...
bu hikayeyi daha önce duydun mu?
Doğum günlerini dört gözle bekleyen çocuklar...
o gün geldiğinde birbiri ardına ölüyorlar.
Ölüm nedenleri farklı...
ama hepsi mutlaka doğum günlerinde hayatını kaybediyor.
Sadece batı bölgesinde,
şimdiden sekiz çocuk oldu.
Söylentiye göre, doğum gününün sabahı
bir aynaya bakarsan,
yansımanın boynu bükülmüş olacak.
Ve bir kez görürsen...!
Ben böyle şeylere inanmıyorum!
Şu ter damlayan robotun haline bak!
Ama... inanmak istediğim bir şey var.
Ha?
O da şu: "Cevaplar, öte dünyanın dibinde bekliyor."
Bu Kalıntıların gerçek doğası...
Abis Laneti'nin sebebi...
belki de yaratılışımın anlamı...
veya buraya gelme sebebim.
Abis'in dibine ulaşırsam,
tüm bu soruların cevaplarını bulmayacak mıyım?
En azından ben öyle hissediyorum.
Ne... ne...?
Sen de Riko da...
Siz delisiniz!
Dün de söyledim, gitmeye karşıyım, tamam mı?!
Yani ikiniz de Kırmızı Düdük'sünüz,
ve o daha sadece 12 yaşında!
Nat, sen...
Neyse, ben buna karşıyım!
Şurada.
İlk mağara akınımdan sonra bile,
hâlâ hafızam geri gelmedi...
O halde, anahtar gerçekten de...
Reg, bekle...
Nat?!
Reg...
Sorun ne?!
Bu Abis'in Laneti...
Demek ki sen bundan gerçekten etkilenmiyorsun...
Ve bir hayli hızlı gidiyorsun...
Üzgünüm, dalmışım ve fark etmedim.
Birini çağırmamı ister misin?
Yok, şimdi iyiyim. Gerçekten çok iyiyim.
Hissetmiyorum bile...
Sanırım gerçekten bir robotum, ha?
O halde, o silüet de...
Shiggy bir şeyler söylemişti Aubade hakkında...
O zaman ben de sadece bir Kalıntı mıyım?
Neden buraya geldim...?
Ve o silüet neden buraya çıkmıyor?
Cehennemin dibinden mi geldim...?
Orada ne haltlar dönüyor?
Bilmek istiyorum!
Tam olarak ne olduğumu...
benim.
Öyleyse...
yola çıkacağın güne karar verdin mi?
Yarın şafak öncesi yola çıkacağım.
Ha?!
Eşyalarımı zaten hazırladım.
Gerçekten hiç vakit kaybetmiyorsun.
Ama, tam olarak Abis'e nasıl
girmeyi planlıyorsun?
Sürekli gözetliyorlar...
Şey...
Uzayan kollarımla seni aşağı indireceğim.
Ha?!
Riko, seninle birlikte cehennemin dibine kadar
gidiyorum.
Ha?!
Reg...
Senin onu durdurmaya çalışacağını düşünmüştüm...
Riko seni gitmeye ikna etti, değil mi?
Ne?!
Riko beni ikna etmek için tek bir kelime bile etmedi.
Kendi kararımı verdim.
Gerçekte ne olduğumu öğrenmek istiyorum.
Reg...
teşekkür ederim!
Kendimi hiçbir şey söyleyemeyecek kadar kötü hissettim...
Annemle buluşmaya gidiyorum, bu yüzden seni kendime saklamak...
Bunun doğru olacağını düşünmedim...
Beni ilk bulan sen değil miydin?
Zaten bir kere Abis'e tırmandım, değil mi?
Hafızam geri gelmese bile, bu sağlam vücudum hala duruyor.
Seni cehennemin dibine kadar koruyacağım.
Sanırım seni durduramayız...
Üzgünüm, sizden ayrılacağım için üzüleceğim, ama merakım ağır bastı.
Sorun değil.
Onu durdurmaya çalışsak bile, Riko yine de tek başına gidebilirdi.
Bu arada, Reg, cehennemin dibine giderken karşına ne çıkacağı hakkında bir fikrin var mı?
Bir sürü tehlikeli yaratık olduğunu biliyorum.
Rölikler falan da var...
Sakın bana...
uzayan kollarını kullanarak yavaş yavaş aşağı inebileceğini mi düşünüyorsun...
Planın kabaca bu mu?
Bazı engeller olacaktır, ama dürüst olmak gerekirse planım bu.
Ne kadar naif! Fazla iyimser olduğunu söylemeliyim!
Abis, hayal edebileceğinden çok daha tehlikelerle dolu!
O da ne?
Cehennemin Son Kaba Haritası.
Ha?
Bu harika, Shiggy! Alıp gelmişsin, ha?
Riko, Abis'e meydan okumaya kararlısın.
Müdürün ofisine gizlice girmek bunun yanında hiç kalır.
Abis'in şu anki durumu bu.
1.350 metreye kadar olan kısım, Abis'in ilk katmanı: Abis'in Eşiği.
Buradaki yaratıklar ve çevre pek değişmiyor,
ama ikinci katmandan gelen yaratıklar bazen beslenmeye çıkıyor, dikkatli ol.
Başlangıç noktasından itibaren ikinci katman:
Baştan Çıkarma Ormanı.
Tırmanışın zorluğunun burada aniden
çok daha ağırlaştığı söylenir.
Eğer bir Kırmızı Düdük bu kadar aşağı inerse,
onlar için yardım gönderilmez...
Çünkü oraya gitmek de dönmek de
son derece zordur.
Bu bir intihar olarak kabul edilir.
Orman zamanla bir fare kapanı şeklini alır,
ve o noktada Ters Orman'a girersiniz.
Hava akımları aşırı dengesizdir
ve gökyüzü vahşi yırtıcılarla doludur, dikkatli olun.
Üçüncü katman: Büyük Uçurum.
Burada karşınıza 4.000 metreden fazla
dik bir uçurum çıkar.
Dördüncü katman: sadece Siyah Düdükler
ve üzeri rütbeliler buraya gidebilir.
Derinliği yaklaşık 7.000 metredir.
Buna Devlerin Kadehi derler.
Beşinci katman: Cesetler Denizi.
Burası yalnızca Beyaz Düdüklerin alanıdır,
ve buradan dönen insan sayısını
ellerinizle sayabilirsiniz.
Altıncı katman: Dönmeyenlerin Başkenti.
Bir Beyaz Düdük altıncı katmana indiğinde,
buna "son dalış" derler.
Çünkü bir daha asla eve dönemeyeceklerdir.
Beyaz Düdük olmayan birinin altıncı katmandan
aşağı indiği durumlar var mı?
Belki vardır...
Ama eğer bir Beyaz Düdük dışında biri
Abis'ten bilgi gönderirse,
bu "sadece söylenti" olarak kabul edilir.
Çünkü Abis'in Laneti yüzünden
kişinin kafasının karışmış
hatta delirmiş olması mümkündür.
Ancak, bir Beyaz Düdük'ün sesi yüzeye ulaşırsa,
bu "gerçek" olarak kabul edilir.
Beyaz Düdüklerin sesleri, Abis'in sesleridir.
Bir Beyaz Düdük hayatını kaybetse bile,
Abis'in bir sesi olarak yaşamaya devam eder...
ve herkese rehberlik eder.
Tahmin ettiğim gibi, bu mektup gerçek.
Bak, Riko, bu kadar hevesliyken
bunu söylemek istemezdim ama-
Ne dersen de yine de gidiyorum!
Sonuçta annem beni bekliyor!
Hey, hiç mi dinlemiyorsun?!
Sence biri böyle bir yerde
10 yıl yaşayabilir mi?!
Ne... ne yapıyorsun...?
Bir düşün!
Neden onun düdüğü yüzeye ulaştı?!
Annen çoktan öldü!
Hayır, ben...
Riko!
Oh, orada, orada.
Eşyaları ve yedek kıyafetleri indirdim.
Tamam, teşekkürler!
Bunu giyince kim olduğumu anlayabilirler mi sence?
Muhtemelen hayır.
Bu arada, Nat nerede?
Evet... Şu an Nat muhtemelen-
O adamın ne yaptığı umurumda değil!
Nat senin için o kadar endişelendi ki
sonunda sınırı aştı.
Hmph!
Riko... onu bir daha hiç göremeyebilirsin, değil mi?
Gerçekten her şeyi böyle çözümsüz bırakmak istiyor musun?
Ben... istemiyorum.
Ben de istemiyorum.
Ama o, gitmemize karşı çıkıyor...
ve bazı kötü şeyler söyledi.
Hey, Reg, sence ne yapmalıyım?
Riko, Nat özür dilerse onu affeder misin?
E-evet...
Ama oldukça inatçı olabiliyor...
Merak etme. Nat yaptıklarından pişman oldu.
Gerçekten mi?!
Gerçekten.
Tamam, ikiniz de!
Eğer hemen hareket etmezseniz, vaktiniz bitecek!
Dikkat çekmemek için
hepimiz 10 dakika arayla tek tek ayrılacağız.
Anladınız mı?
Shiggy, sana da yardım etmemi ister misin?
Ben kendim inerim.
Shiggy, üzgünüm ama yapmam gereken bir şey daha var.
Sen önden git.
Peki, ama Lider tarafından yakalanmamak için çok dikkatli ol.
Biliyorum.
Nat...?
Nat?
Burada değil...
Riko ve Shiggy ile mi?!
Kiyui... Kiyui...
Ne...?
Veda etmeye geldim.
İyi hissetmiyor musun?
Düşünüyorum da, son zamanlarda hep uykulu gibi görünüyorsun.
Yarından sonra doğum günüm.
Anlıyorum. Umarım özel gününden önce iyileşirsin.
Güzelce büyüyüp güçlen.
Kiyui, doğum gününün sabahında aynaya bakma.
Neden?
Sakın bakma.
Anladım.
Görüşürüz.
Elveda.
Düşündüğümden uzun sürdü. Acele etmeliyim.
Nereye gidiyorsun?
T-tuvalete...
O odada tuvalet falan yok, biliyorsun.
B-ben hâlâ yarı uykudaydım...
Lider, sen neden gecenin bir yarısı ayaktasın?
Salak, devriye geziyorum.
Bunu her gece siz uyuduktan sonra yaparım.
Riko'nun nerede olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Odasında görünmüyor...
Riko... sıçmaya gitti!
Gecenin bir yarısında mı?
İshal olmuş...
Yine mi yiyecek arıyor? Vay canına, bu kız...
Sen de tuvalete gidiyorsun, değil mi?
Yanında kal ve iyi olduğundan emin ol.
Emredersiniz!
Ah, işte geliyor!
Çok uzun sürdü, özür dilerim.
Shiggy, şimdi rıhtım bölgesine gidiyoruz, değil mi?
Evet, normal Öteki Dünya Kapısı hep sıkı korunuyor çünkü.
Gecekondu bölgesindeki rıhtımın iyi bir giriş noktası olduğunu duydum.
"Duydun" mu?
Evet.
Daha önce hiç rıhtım bölgesine gitmedik...
o yüzden yardım için birini çağırdım.
Size emanetiz.
Bu koku da...
Nat! Sen burada ne yapıyorsun?
Şey...
Üzgünüm.
Bu yanlıştı... dün yaptığım şey.
Seni affediyorum!
Ha?!
Y-yani, o kadar kötü şeyler söylememe rağmen hâlâ...?
Sorun değil!
Barışmamızı istiyorum.
Sonuçta... bugün vedalaşma günümüz!
İ-iskele mahallesinin yolunu bilmiyorsun, değil mi?
Beni takip et.
Yani Nat, bize yardım ediyorsun çünkü artık gitmemize razı oldun, öyle mi?
Hâlâ karşıyım!
Ha, karşı mı çıkıyorsun?!
Sevindim, Nat. Bugün geldiğin için sevindim.
Artık Riko ve ben hiç çekinmeden mektuplarımızı gönderebileceğiz.
Seni aptal!
Birinci ya da ikinci katman başka,
ama gideceğiniz yerden bir posta balonunun yüzeye ulaşması imkânsız.
Öyle mi?
Yani bir Beyaz Düdük için bile,
derinlerden yüzeye posta balonunun ulaşma ihtimali ÇOK düşük.
Sorun olmaz! Bir sürü gönderirim, tamam mı?
Bahse varım annem de aynısını yapmıştır.
Yani bu "Cehennemin dibinde bekliyor olacağım" yazısı aceleyle karalanmış gibi duruyor...
Belki de birkaç farklı mühürlü belge göndermiştir...
ve sonra her birinin içine bunlardan birini koymuştur.
Sorun ne?
Şey, Riko, şaşırtıcı bir şekilde bu sefer fantezilerinden biri mantıklı geldi.
Bu çok kaba!
Burası hâlâ Orth'un bir parçası mı?
İskele mahallesi, görüyorsunuz, yasadışı mağara yağmacıları tarafından kurulmuş.
Mahalle büyüdükçe binalar eklenmiş ve şimdi yarısı Abyss'e taşmış durumda.
Vay...
Şşş! Çok ses yapıyorsun.
Ve etrafa fazla bakınma.
Nat, daha önce buraya geldin mi?
Yani, burası benim doğduğum yer.
Öyle mi?
Hatırlayabildiğim kadar eski bir çöp toplayıcısıydım.
Ablam ölünce akrabam kalmadı, sonra yetimhaneye alındım.
Lider'e anlattığım hikaye işte bu...
Yetimhaneye ilk geldiğimde...
Buradaki tüm çocuklar o Öteki Dünya Kapısı'nı görüp
mağara kaşifi olmak istiyor...
Ben şanslıydım, sokaktan alınıp buraya getirildim...
Yoksa diğerleri gibi çöpteki zehirlerden hastalanıp
ölürdüm.
Lider gibi bir Ay Islığı olabilirsem,
burada bir yetimhane açmak isterim.
Nat, bunu yapabilecek tek kişi sensin!
Mağara keşfinde neredeyse benim kadar iyisin,
üstelik enerji dolusun.
Bundan daha iyi iltifatlar bulamaz mısın?
Ah, dostum...
Çoktan geldik bile.
Demek bu şey gerçekten bana tam oturuyor.
Şimdi o ıslığı nereye koymuştum...?
Bu da ne?
Bu...?!
Bence bu gerçekten mümkün.
Yanında bir Aubade olacak, bu yüzden posta balonlarından
biri buraya ulaşırsa kesinlikle inanacağım.
O zaman her birine bir hatıra koyacağım.
Buna güveniyorum.
Ne kadar beklersem bekleyeyim, tamam mı?
Riko...
Riko!
Nat!
Gerçekten harikasın, Nat!
Bu kadar kolay çıkabileceğimizi hiç düşünmemiştim!
E-evet...
Teşekkürler, Nat!
Ş-şey, Riko...
Ha...?
Ben...
Kahretsin!
Çok fazla...
Dinle...
Bu kadar düşünmüş olmama rağmen...
Sorun değil!
Hatta...
Bir daha asla görüşemesek bile,
bizi Abis bağlayacak.
İster yüzeyde olsun...
ister lanetli öteki dünyanın derinliklerinde...
ikimiz... Abis'e bağlıyız!
Burada geçirdiğim zamanı asla unutmayacağım, tamam mı?
O yüzden her şey yoluna girecek!
Şimdi ne olacak?
Yine başlıyorsun...
Aynen öyle! Yine başladım!
Kes sesini!
Kahretsin! Bazı sakinler uyandı şimdi!
Bu afacanlar da kim?!
Reg, acele et!
Eh, sanırım bu bekleyebilir.
Bari birkaç mektup göndersen!
Onları bulacağıma emin ol, tamam mı?
Dikkatli ol, tamam mı?
Ve eğer geri dönmeye karar verirsen,
bunda bir sakınca yok, biliyorsun!
Riko'ya iyi bakman için sana güveniyorum!
Anlaşıldı. Siz de kendinize iyi bakın.
İkinize de teşekkür ederim!
Göndereceğim iyi haberleri bekleyin!
Öyleyse, biz artık gidiyoruz!
Karanlığın bile dayanamadığı
uçuruma doğru yol alırken...
Bedenlerini feda edip onu göğüsleyenler için,
Abis her şeyi sunar derler...
Yaşam ve ölüm, lanetler ve nimetler - hepsi...
Yolculuklarının sonunda,
nihayet neyi seçecekler?
Bu, öte dünyanın iradesiyle mi belirlenecek?
Yoksa sadece onu göğüsleyenler mi karar verecek?